Любить нельзя в
спит
люби мой вопрос мой вопрос про мою
девочку А ей 7 лет зовут её Селин Мы
живём в Германии она родилась и пошла в
этом году в школу
а в
общем вопрос по поводу её грубости и вот
манеры общаться в основном с нами я хочу
сказать что Что это усугубило с походом
в школу она очень часто в детском саду
тоже самое было в детском саду было
примерно тоже самое Она всегда была у
него всегда очень сильный характер Она
всегда очень как правило
продавливания Расскажите Расскажите
какой-нибудь случай мне интересно просто
из
любо если она вопервых о лет ребёнок
что-то хочет говорят отвлеки
перескочить хотеть этого неделями будет
вспоминать А вот ты мне когда-то там
сказала То есть это было Чего например
Чего чего чего чего Ну вот она хочет
игрушку какую-нибудь либо она хочет там
какой-то нюанс там куда-то пойти либо на
какие-то качели либо какую-то одежду Ну
допустим у меня много вопросов сразу но
Давайте дойдём до конца и вем что сейчас
я вот вот то что из актуального а она
вот Вот Кричит вот вот ей что-нибудь
нужно например Ну вот я завтрак Ну
какая-то тривиальная история завтрак вот
пожалуйста еда начинает кричать Это не
тот завтрак который я хотела и кричит го
Малышка ну почему ты кричишь а мы же на
тебя не кричим Вот и вот как-то мы
понимаем что вот эти ситуации У нас
постоянно повторяются а особенно очень
жёстко это может быть с папой с папой
она прям совсем себе очень много
позволяет Может там кричать му Заткнись
например Конечно хочется грешить на себя
и что это от нас Но вот потом когда вый
из ситуации Я у неё спрашиваю говорю
малышка Ты слышал чтобы когда-нибудь
папа говорил мне заткнись а я а тебе
кто-нибудь такое говорил нет то есть она
как бы говорит понимает что так не нужно
делать а и потом может даже сказать
прости но через 5 минут в какой-то
другой ситуации опять то же самое может
А вы что делаете когда это через 5 минут
повторяется ничего не делаю говорю
Повторяю то же самое когда есть ресурс
повторяю и говорю что я так не позволю
Малыш у нас так в семье не принято А я
не позволю так разговаривать У нас Мы
так не разговариваем и ничего ничего не
происходи дальше что происходит Ну прямо
дальше сценарий Мы так не разговариваем
а она Ну она начинает плакать Может она
может начинать плакать потому что она
говорит я злюсь я говорю ты можешь
злиться но кричать и бить нельзя А а и
Ну потом утешая её успокаиваю и всё и
как-то потом значит взаимодействуем
каким-то образом дальше Да ну давайте
это весь вопрос или или есть доби вопрос
да Вот мои демократические методы Вот
это просто прост воря Несмотря на все
эти разговоры вне ситуации в ситуации с
тем что нельзя кричать и драться подойти
и пнуть там маму там что бы я там не
сказала причём не в том что я её
оскорбляю либо что-то такое делаю а то
что ей просто там не понравилось что это
ненормально и не будешь я ей сдачу
давать Господи ну я не просто не понимаю
ничего не рабо дачи давать вы не будете
но тем не менее Давайте Вот вы упомянули
демократические методы но вообще-то
демократия должна уметь себя защитить
Нет ну вот мне кажется а как демократия
если её бьют может себя защитить Вот мой
вопрос
заб зать Давайте хотите поговорим на
уровне стран Ну не знаю Ну хотите на
уровне людей как вы скажете Ну
послушайте вот я Ну вот если кто-то меня
ударит я пойду и заяв в полицию Верно
верно А ещё какие инструменты У вас есть
Ну давайте ударит слишком сильно вы
конечно если ударит конечно пойдёте в
полицию да Ну просто если я вам буду
хамить или кто-то Ну в зависимости
ситуации Наверное я могу нахамить в
ответ просто и
уйти Слушай я скажу вам просто это
следует отчасти из вашего рассказа если
не следует то скажите мне что я неверно
понял вообще-то мне кажется что она не
получает отпор в этих
ситуациях Да может
быть мне почему-то
кажется Ну скажите скажу я скажу Мне
кажется Александра что если я нану вам
хамить
вы просто повесьте трубку Вы не станете
со мной общаться Может вы нахамить в
ответ Это я не знаю это такие Да детали
в первую очередь Мне кажется что вы
однозначно дадите мне понять что вы не
будете со мной общаться в определённой
форме не
будете ну я не могу не общаться со своим
ребёнком можете
можете можете Ну подождите я я не тот
человек который скажет Вам манипулирую
сделайте вид и так далее и так далее
речь идёт не об этом
речь идёт не об этом речь идёт о ваших
красных границах и либо ваши красные
границы ещё далеко и тогда вообще ничего
я вам скажу Ну что всякие несчастные
семьи несчастны по-разному Да и
счастливы по-своему Ну и живите Так ну
что делать теперь Либо вы на этих
границах уже находитесь Либо мы их
перешли Ну давайте ваш пример про
игрушку которую она в детстве просила и
говорила купи купи купи купи Ну это даже
можно не сейчас сейчас не в детстве Ну
вот последнее что она просит вот
фотоаппарат например да просит она
фотоаппарат У неё есть фотоаппарат она
просит другой фотоаппарат да Значит мы
уже стали каким-то образом из-за того
что она как правило продавливает всё и
всё получает опять же навер продавливает
как это можно продавить Ну подождите Ну
можно постоянно рассказывать об этом
постоянно рассказывать маме что вот она
когда-то там что под подмену понятия
рассказать что я обещала и я не обещала
я сказала что мы посмотрим В итоге она
капает капает капает у неё есть шанс вас
продавить или нет
конечно тогда она действует
правильно я сейчас сделаю её своей
клиенткой сейчас на секунду не вас и её
она действует правильно более того Вот
давайте остановите меня сейчас да Если я
в чём-то не прав она привыкла к
следующей модели Ну давайте возьмём
только эту часть она привыкла к
следующей модели Я хочу чего-то добиться
Ага да длинным путём коротким путём у
меня не получается длинным путём Я
всегда добиваю
Следовательно какой путь надо
использовать дли ВС правильно Браво
садись п Что она делает не
так Я что делать Мне мне что делать мне
это дела Мне нужно-то так и
говорить Да точно Ну подождите Да я
скажу вам сейчас всё будет я м Говорите
механизм очень-очень-очень важн да Угу
теперь мне кажется что варианта Ну про
условный фотоаппарат может быть только
два Ага да э А третьего нет вариант
первый Если вы сказали нет Вы хорошо уже
про это подумали вы взвесили вы не для
того чтобы её обидеть туда-сюда вы
приняли решение что этого фотоаппарата
не будет Как принимать это решение можно
поговорить отдельно чтобы она была
частью решения Но неважно Сейчас вы
приняли это решение Ага и вариант второй
что она использовала настолько крутой
аргумент о котором вы не подумали так
бывает что вы поняли что вау ничего себе
я ошиблась Я про это не подумал Я куплю
фотоаппарат
Угу Мне кажется что все варианты про то
что Ну когда она настолько уже меня
извела что у меня нет никаких сил для
того чтобы от этого жужжания отделаться
я покупаю ей фотоаппарат это закрепляет
модель на будущее с каждым новым разом
это закрепляет эту модель Угу поэтому
мне кажется что нет означает Нет я я
есть разные нет Это сложнее устроено Угу
это то есть вот вот это
вот да у нас такая Ловушка наверное в
которой вот как Вы правильно сказали Ты
правильно сказала по поводу модели а она
так начинает горевать даже из-за
какой-то мелочи она так начинает
страдать Она такие слёзы просто у не
Мама это момент говорит Нет нет дорогая
алесандра
этот момент говорит Я же не сказал что
её не надо жалеть собственно в Ребёнка
надо Ага по другому
поводу Да и
мама да котенька Моя котенька Моя я Я
ужасно тебя Сочувствую это очень-очень
понятно давай подумаем как тебя
успокоить давай подумаем фотоаппарата не
будет котик мы это не обсуждаем
фотоаппарат не обсуждается в этой
ситуации вы для себя-то поставьте вы-то
сами оботе о стену какую-то потому что
иначе это ну такая плавающая
совсем-совсем реальность какая-то Теперь
ещё раз я послед вот если я не внять вы
пожалуйста меня спросите потому что
может я да плохо
формулируют же сказал не жалеть
собственного ребёнку конечно её Жалко
если она плачет и мы её обнимем и мы её
с ней поговорим мы её поцелуем но это не
ведёт как это связано с фотоаппаратом
Угу А хорошо а как это связано с тем что
она с томной начинает драться например
вот как это первая часть подождите
подождите секунду это первая часть это
то что касается рамок это вы удивитесь
Но это связано одно с другим напрямую
Дада Я понимаю но про понимаете Почему
подождите не Александра ну-ка Давайте
почему это связано одно с другим Почему
драка связа ни это теже
нини То есть я их каким-то образом не
транслируют продавить она их просто
продавливает браво браво потому что это
всё симптом плавающих
границ просто про физическое насилие это
симм
очень очень жёсткий про фотоаппарат чуть
помягче Мне кажется нам надо вводить
очень жёсткие границ
теперь Ну по взрослому поговорим мы с
вами Давай Вы согласны чтобы она вас
сбила Нет конечно Вы
уверены Ну видимо нет я же не
психотерапевт Я спрашиваю как педаго
просто папа илито
Ну как бы я я конечно не согласна но вот
если я прям честно себя спрошу Ну
конечно я и прощу Но ничего страшного то
это не вопрос прощения вы вообще
Простите всё что угодно она Ваша дочь да
да ну в общем-то в принципе так я и живу
Что ну ладно ну бьёт тогда всё тогда всё
Александра тогда она правильно делает Ну
что же Ну правильно делает в кавычках
Мне кажется вот я я скажу вам сейчас Да
это внимание анонс жёсткий Димар в
программе Любить нельзя воспитывать Мне
кажется это сти Мне кажется что если
что-то с чем она не может справиться
сама это вопрос врача категорически Мне
кажется что она должна получить
однозначный месседж что в нашей семье не
просто такого не будет И мы тебя будем
уговаривать Детка ну пример так делаем
нет нет допустим к психотерапевту к
доктору а может быть и к психиатру Я не
шучу Угу я не шучу потому что на самом
деле мы говорим об очень серьёзной
степени разболтать меня вы за правдо мне
з
смотрите подождите я е раз сейчас прижму
е сильнее на секунду я потом отступлю но
вы же не хотите чтобы к ней тоже лез
кто-то с руками Правда же безусловно но
вы же хотите её научить тому что это
недопустимо научить это можно только на
себе и поэтому мне кажется что Вас ждут
Непростые времена но возможно они будут
намного проще чем может показаться мне
кажется что вот вы правильно сказали
отдельно от ситуации
ситуации нужно предупредить её про новую
жизнь но только примите решение про эту
новую жизнь потому что иначе ничего не
будет честное решение А в моменте
понятно что одно решение и вот это опору
Я всё поняла Вас но но но момент в том
что если всё равно повторится скорее
всего у нас же доктор справится доктор
доктор
справится я не шучу речь идёт вот
смотрите это это тонкая история Да
тонкая речь идёт о том что вы мне
говорите Исправьте мне если я
сформулирую не так вы говорите Дима я
сама не
справляюсь
правильно Ну да получается мы вместе с
мужем не справляемся продо Возьмите
помощника Возьмите помощника Возьмите
помощника Теперь может такое быть
Александра может такое быть что
серьёзного и очень понятного разговора
когда я говорю жёсткий Я не говорю
жестокие вы понимаете Я не имею в виду
что на неё орать стучать кулаками по
столу и так далее но она должна понять
что вот обя во до души моей как говорил
пророк
Иона мы не пойдём дальше Да мы не хотим
мы не дадим мы не дадим мо моё тело -
это моё тело это граница я я не пущу
тебя туда я тебя очень люблю я тебя
прощу Это вопрос не идёт про прощение и
про скандал речь идёт о том что если она
замечательная девочка 8 с поно лет
взрослая умная из прекрасной семьи не
может справиться сама Мы же это
подозреваем с вами Ну да не может
справиться сама мы Обращаемся к
психотерапевту в частности есть варианты
всякие разные который поможет ей
научиться справляться самой Да мы не
допускаем с вами Александра что она
хочет специально вас побить Ну привет Ну
то есть это все ну как бы с папой там
прямо особенно со мной меньше там пнёт
меня там где-то А с папой прямо вообще
Вот она позволяет себе больше но вопрос
в том что это всё вместе с ней она
включена в этот момент мы с ней это
обсуждаем и идём вместе например
Правильно точно дано нет варианта нет
варианта не пойти то есть есть вариант
есть вариант Если она скажет Слушай я
возьму себя в руки мама мне нужна
такая-то помощь мама спросит Какая
помощь тебе нужна Может тебе нужно за
секунду до этого говорить Такое слово
может мне нужно подпрыгнуть два раза на
левой ноге и правым глазом подмигнуть
может быть может мне надо Может мне надо
уйти вообще в этот момен да но умоляю
Александра Умоляю вас 8 лет - это
немало и сделать это надо дорогая моя
это сделать Надо очень конкретно
очень-очень с мужем поговорить тоже про
это Это не сделает ва родителями потому
что вы же ей помогаете в этой ситуации
вы её не наказываете вы не делаете ей
больно Между прочим тоже чтобы не было
сомнения ей точно плохо от того что она
не держит границы ей точно плохо от того
что она срывается точно от этого не
бывает
хорошо и поэтому мы говорим с ней очень
серьёзно и говорим серьёзно о том Котик
наш дорогой мы понимаем что ты не
справляешься сама это Первый факт второй
факт мы не можем позволить тебе на
обижать тем более физически если мы не
можем это решить вместе мы Обращаемся к
специалистам которые помогут нам это
сделать Я не пойду котик к моему
огромному сожалению как про фотоаппарат
Да я очень-очень тебя Сочувствую я
понимаю Я сделаю всё чтобы у тебя было
не страшно чтобы тебе было спокойно у
нас нет варианта не пойти понятно поняла
спасибо как к доктору Как вы поступили
бы не дай бог если нужен хирург Да ну
что мне страшно а я тебя обниму я тебя
по дороге шоколадку куплю я да я буду с
тобой ещё Угу проверьте Александра Это
очень важный разговор поэтому проверьте
Прокрутите в голове не осталось ли
чего-то что что мы с вами не не покрыли
не нет всё понятно всё понятно точно Угу
спасибо обнимаю вас Желаю вам удачи Это
тот случай когда я прямо э приглашаю вас
написать через пару недель потому что
во-первых я буду за вас волноваться Я
совершенно искренне говорю А во-вторых
вам может понадобиться продолжение
разговора я тоже совершенно искренне
говорю может даже Off the Record
Спасибо огромное пока Удачи Любить
нельзя
[музыка]
воспитывать любить